### Грамматическая омонимия

*все приведенные примеры взяты из processed_datasets/tokenized_small_news.csv, размер 5.000 текстов*

- **"военный"**
    1. как сущ. : "военный покинул Украину"
    2. как прил. : "Гарнизонный военный суд Ростова-на-Дону"
- **"полицейский"**
    1. как сущ. : "уточнил полицейский Виктор Адольфсон"
    2. как прил. : "протаранил полицейский автомобиль"
- **"тепло"**
    1. как сущ. : "смогут регулировать тепло на радиаторах"
    2. как нареч. : "нужно одеться тепло"

*в случае с прилагательными можно было найти еще много подобных примеров, это так называемые субстантированные прилагательные*

### Лексическая омонимия

- **"замок"**
    1. ~ "дворец" : "полуразрушенный замок во Франции"
    2. ~ "механизм для закрывания" : "повесили замок на ограду"
- **"ключ"**
    1. ~ "инструмент для гаек" : "динамометрический ключ для правильного момента затяжки"
    2. ~ "приспособление для открывания чего-нибудь" : "не прятать ключ рядом с дверью"
- **"брак"**
    1. ~ "изделие низкого качества" : "обнаруженный петербуржцем брак"
    2. ~ "статус отношений" : "вступить в брак"

Для поиска всех этих слов вытаскивались предложения, содержащии эти слова(в среднем выходило по ~10 слов), и после искались примеры. Почти всегда метод срабатывал. (но не сработал для слова "жаркое", возможно, это можно объяснить тем, что маленький корпус содержит только современные новости)

### Недревесные явления

**Косвенная речь:** "Он добавил, что к месту трагедии прибывали местные жители"

**Эллипсис:** "сторонники вступления в ЕС заняли левую сторону улицы, а противники - правую"

#### Референциальные цепочки

(*Кардиолог из Нижнего Тагила Андрей Карасев*) умер после перенесенной операции в городской больнице №1, где проработал 36 лет. (*Оперирующий врач*) назначил ему капельницу с препаратом, от которого у него случился анафилактический шок, сообщает E1.RU. Жена (*Карасева*) рассказала изданию, что все произошло в январе. Ее (*мужу*) сделали несложную операцию по удалению пальца ноги, которая продлилась не более 15 минут.
